Im Rahmen des ersten praktischen Projekts der Vorlesung "Machine Learning II - Deep Learning" haben wir ein Convolutional Neural Network, kurz CNN, selbst programmiert und umfangreich getestet. Als Trainings- und Testdatensatz nutzen wir dazu den bereits vom verwendeten Framework "Tensorflow" mitgelieferten MNIST Datensatz "Handwritten Digits". Durch Einsatz verschiedener Kombinationen von convolutional layers und pooling layers konnten wir die darin enthaltenen handschriftlich notierten Zahlen klassifizieren. Die Fehlerrate konnten wir durch den Einsatz von zwei convolutional layers und zwei pooling layers mit einer learning rate von 0.01 bis auf 2% beschränken.